パパ　パパ
爸爸 爸爸
ほら　見て
快看
これはツルツルのやつで
这个是很光滑的
こっちがキラキラしてるやつ
这个是闪闪发光的
たくさん集めたな
收集了好多啊
あらあら　またこんなに
哎呀 又收集了这么多
硝子は石が好きか
硝子喜欢石头吗
大好き
最喜欢了
見て　この石全部色が違うの
看 这些石头颜色都不一样
これがしましまの石でしょ
这个是有条纹的石头
これが真ん丸の石
这个是圆溜溜的石头
ここ掘るといっぱい出てくるよ
在这里挖能挖出很多哦
一緒に集めよ
我们一起收集吧
ただの石じゃん
不就是普通的石头嘛
つまんない
好无聊
硝子ちゃんって変
硝子真奇怪
はーい　みんな
好了 大家
自由時間終わりだよ
自由活动时间结束了哦
戻って戻って
该回教室了
はーい
好
先生
老师
あのね　石見つけたの　きれいなやつ
你看 我找到了很漂亮的石头
あら　ほんと
哎呀 真的呢
きれいね
真漂亮啊
はい　じゃあこれ置いて
好了 那把这个放好
みんなの所行こうね
去大家那边吧
待って
等等
先生　先生
老师 老师
みんなにわかってもらえなかったの
大家都不理解你吗
ねえ　お母さん
妈妈
石が好きなのっておかしいの
喜欢石头很奇怪吗
大丈夫　全然おかしくない
别担心 一点都不奇怪
そのままでいいのよ
保持自我就好
ほんとに
真的吗
ほんとよ
真的哦
そうだ
对了
取って置きのカステラがあるの
有珍藏的蜂蜜蛋糕哦
一緒に食べない
要一起吃吗
食べる
要吃
じゃあ　顔と手洗ってきなさい
那去洗洗脸和手吧
硝子が幼稚園で？
硝子在幼儿园遇到了这样的事？
あの子の石ブーム　まだ続いてるのか
她那股沉迷石头的劲还没消啊
前よりもっとよ
比以前更着迷了
将来は石の博士になるって
还说将来要当石头博士
本当に大好きなんだな
真的非常喜欢啊
パパ
爸爸
でも僕は石を仕事にしてほしくないな
不过我不希望她把研究石头当工作
好きなことは趣味にしておくほうが幸せだと思うんだよな
我觉得把喜欢的事当爱好会比较幸福
そうよね
是啊
それに石の博士って生活が心配かも
而且石头博士的生活也让人担心呢
そうだな
的确
じゃあ　硝子にはお花屋さんかケーキ屋さんなんてどうだろう
那让硝子开花店或者蛋糕店怎么样
硝子　起きたの
硝子 起床了吗
もうごはん出来てるわよ
早饭做好了哦
わかった　今行く
知道了 马上就来
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深蓝  轻轻摇曳光辉耀眼
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那个青涩残缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行动起来  仿佛自数万年前
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
风儿歌唱  雨滴诉说
たどり着くよ　光のすみかへ
我们终将抵达  那光之居所
幾重にも　重なってる
层层叠叠  交织重重
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
阴翳的彼端  是真实的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我会找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一环
きっと　出会えてなかったね
就永远也不会有这相遇
学校はどうだ
学校怎么样
海滨的回收工厂
テスト期間中
在考试
なんか元気ないわね
怎么没什么精神啊
そう　普通だけど
有吗 就正常吧
今日でテスト終わりでしょ
今天就考完了吧
気晴らしに友達と遊びにでも行ってみたら
和朋友去玩玩散散心如何
大丈夫　やることあるから
没事 我还有事要做
いってきます
我出门了
ちょっと待って
等等
よっしゃ　終わった
好 终于考完了
行くぞ　瑠璃
走吧 琉璃
海海海
大海大海大海
ちょっと
等等
早く歩けよ
走快点啊
私　疲れてるんだけど
我很累了
海だ
是大海
もう
真是的
気持ちいい
好舒服
来てよかったろ
还好来了吧
学校終わってから来るにはちょっと遠いけどね
虽然放学跑来有点远
テスト明けだぞ　いいじゃねえか
考完试了嘛 不是挺好的
もう　せっかく忘れてたのに
真是的 我好不容易才忘记
早くこっちまで来なよ
快点过来
今行く
这就来
なんだろ　これ
这是什么
青くてきれい
蓝蓝的好漂亮
この石見てよ
快看看这块石头
これ瑪瑙かも
说不定是玛瑙
しましまがないと玉髄だっけ
没条纹的是叫玉髓来着
持って帰って凪さんに聞こうっと
带回去问问凪姐
谷川さん
谷川同学
あれ　瀬戸さん
咦 濑户同学
さっきぶりね
又见面了
なに　瀬戸さんも泳ぐ
怎么了 濑户同学也要来游泳吗
遠慮しておくわ
我就不了
その　持ってるのって？
那个 你拿着的那个是？
気になる
你感兴趣吗
今　拾ったの
是我刚捡到的
きれいでしょ
很漂亮吧
青い宝石　価値があるかも
蓝色的宝石 说不定很有价值
ガラスよ
这是玻璃
瓶か何かが割れたガラス
是瓶子之类碎掉后的玻璃
宝石じゃないわ
不是宝石哦
でも海岸って瑪瑙とか落ちてたりするしさ
不过海岸边有时也能捡到玛瑙什么的
本物の青瑪瑙でも
就算是真正的蓝玛瑙
そんなに透明感のある青にはならない
也不是那么透明的蓝
それは100%ガラスごみ
那百分之百是玻璃垃圾
なんの価値もない物よ
是毫无价值的东西
私　この海岸での採集はやり尽くしてるから
毕竟这海岸我已经采集透彻了
採集？
采集？
なんだ　今いたの瀬戸か
怎么了 刚才的是濑户吗
凪さん
凪姐
これ海で拾ったんだけど
这是我在海里捡的
ガラス以外の可能性ある？
有没有可能不是玻璃？
変な聞き方だな
奇怪的问法
シーグラスか
是海玻璃啊
それって宝石
那算宝石吗
いや　ガラスだ
不 是玻璃
海玻璃
因海水冲刷而呈现圆形的玻璃碎片。
表面多为毛玻璃状。
もう　ややこしい
真是的 搞什么啊
どう見ても人造のガラスが割れた物だな
怎么看都是人造玻璃的碎片
瓶か何かだろう
是瓶子之类的吧
他の可能性ないの
没其他可能了吗
ガラスじゃだめなのか
是玻璃不行吗
だめじゃないけどさ
也不是不行
なるほどな
原来如此
同じクラスの子にも言われたか
是同班同学说的啊
なんの価値もないごみだってさ
她说是毫无价值的垃圾
海岸でよく採集もするんだって
好像还经常在海边采集
鉱物採集をする子なのか
是会进行矿物采集的孩子啊
私はそれただのガラスじゃないと思うな
我觉得这不是普通的玻璃哦
ほんと
真的吗
ガラスじゃないってこと
意思是这不是玻璃吗
ガラスはガラスだけど
那确实还是玻璃
なんの価値もないは違うと思うんだ
但并不是毫无价值
はい　２人とも
好了 两位
道具は持ったね
工具都带好了吧
さあ　行くよ
那么 开始吧
伊万里さんがいちばんやる気って珍しいね
伊万里姐最有干劲还真是少见
そうだな　期待しよう
是啊 期待下吧
シーグラスも石と同じで
海玻璃也和石头一样
元の産地があるんだよ
有原本的产地哦
まずはそこを見つけます
首先要找出这个地点
産地？
产地？
ガラスごみに決まった産地があるの
玻璃垃圾也有固定产地吗
ごみ捨て場
就是垃圾场
待って　ごみあさりすんの
等等 要去翻垃圾吗
一応聞くけど
姑且问一下
まさかああいうごみ箱をあさるなんて言わないよね
不会是要去翻那种垃圾箱吧
って瀬戸さん
濑户同学
違う違う　瀬戸さんがごみ箱ってことじゃなくてね
不是不是 不是说濑户同学是垃圾箱
あの　えっと　違うんだよ
那个 不是那个意思
あの子が言ってた同級生か
是之前提到的同班同学吗
勘違いしないでよ
不要误会
そうみたいだね
好像是呢
瀬戸さん
濑户同学
この辺の海岸でごみの多い場所ってないかな
这附近海岸有没有垃圾比较多的地方
ごみですか
垃圾吗
茶わんのかけらだ
是茶碗的碎片
ここのごみ期待できる
这里的垃圾值得期待
あの人たち何してるの
她们在干嘛
そうなのか
是这样吗
シーグラス探してる
在找海玻璃
あれが見つかるかもしれない
说不定能找到那个
理解できないわ
无法理解呢
あれが見つかるのか
能找到那个啊
わざわざ不燃ごみを拾いにね
特意来捡不可燃垃圾
あれってなんだ
那个是什么来着
そうだ　瀬戸さんって鉱物採集するんだね
对了 濑户同学也进行过矿物采集吧
私も…
我也…
あった　私の予想どおり
找到了 和我想的一样
確かにこいつはいいな
这个确实不错啊
何かしら
是什么呢
伊万里さん　何見つけたの
伊万里姐 你找到什么了
ちょっと　もう
等等 真是的
きれいな小瓶
漂亮的小瓶
青くてかわいい
蓝蓝的好可爱
これ私が拾った石と同じ色
和我捡的石头颜色一样
結局ガラスだったか
结果还是玻璃吗
本当にここのごみですか
那个真的是这里的垃圾吗
こんな瓶　売ってるの見たことないですが
这种瓶子 我没见过有卖的
それは当たり前だよ
那是当然的了
この成熟してない技術から見て
从这不太成熟的技术来看
瓶塞堵住的瓶口
左右不对称
气泡混入
100年近くは前の物じゃないかな
应该是100年前的东西吧
100年？
なんでそんな物がこんなとこに落ちてるの
为什么这种东西会掉在这种地方
それは昔のごみ事情を知らないとね
那就得了解以前的垃圾处理情况了
昔はごみを個人で処理することは珍しくなかったんだよ
以前常以个人形式处理垃圾
挖洞来处理
不可燃垃圾
年月を経て海に流出したガラスが
经过岁月流入大海的玻璃
割れたり削れたりして海岸に流れ着くの
碎裂磨损后被冲到海岸上
再次冲上海岸
だからここみたいにガラスや陶器が多く流れ着く場所なら
所以像这种玻璃和陶器容易聚集的地方
昔のごみ捨て場が近くにあって
附近很可能有过去的垃圾场
当時の瓶がそのまま拾える可能性があるってこと
能直接捡到当时的瓶子
これは最近の瓶に見えるが古いのか
这个像是最近的瓶子 也很古老吗
瓶底に何も加工がない
瓶底没有进行任何加工
結構古いね
相当古老呢
瓶底でわかるの
看瓶底就能知道吗
ナーリング加工っていうんだけど
有种叫滚花加工的方法
滚花加工
防止制造中柔软
的瓶底受到损伤
的加工方法
1960年代以降の瓶には
20世纪60年代后的瓶子
底に細かい突起があるんだよ
底部会有细小的凸起
だからこれは昭和中期より前の物だね
所以这是昭和中期以前的东西
ここのガラスはどれも古いみたいだな
这里的玻璃都很古老呢
私が生まれるずっと前のガラスか
是我出生很久以前的玻璃吗
やっぱりこれはただのガラスじゃなかったね
果然不是普通的玻璃呢
そう
是吗
瓶の形をしているならともかく
如果是瓶子的形状倒也罢了
私にはただのガラスを拾っただけに見えるけど
但在我看来只是捡了块玻璃而已
私たちは今　当たり前のようにガラスを拾ってるけど
我们现在理所当然地在捡着玻璃
ガラスが落ちてるって海以外でどれだけあるかな
但除了海边 还有什么地方能捡玻璃呢
玻璃
水
化妆品
眼药水
等
ガラスは便利だけど
玻璃虽然方便
より使い勝手のいいプラスチックの登場で
但随着更好用的塑料的出现
玻璃
水
化妆品
眼药水
等
利用はかなり減っちゃったんだよね
其使用量就大幅减少了
便宜
轻便
牢固
更に家庭ごみは勝手に処理しないよう生活も変わってきた
而随着生活方式变化 家庭垃圾不再能随意处理
东京　1964
「首都环境美化也是奥运会的一环」
这一年代是清洁事业近代化及垃圾意识改革推进的大转变时期
更卫生的聚乙烯垃圾桶的普及也始于此
いまだに海でガラスが拾えるのは
现在海边捡到的玻璃
かつての時代の名残でもあるんだよ
也是过去时代痕迹的残留
でも　そんなシーグラスも削られて消えていくんだよね
不过海玻璃也会被冲刷而逐渐消失
そう考えると　意外と有限な物なのかもな
这么一想 它也是有限的东西啊
あくまでごみだから
说到底还是垃圾
本当は褒められた話でもないんだけどね
其实也不是值得称赞的事
それも含めて時代を超えて届いた歴史
但其也包含跨越时代传递来的历史
海でガラスが拾えるって認識は
能在海边捡到玻璃这一认识
今だけのものだと思う
是仅存于当下的
１つくらいなら持っていてもいいかも
拿一个回去或许也不错
きれいな色だね
颜色真漂亮啊
そうですね
是啊
银化玻璃
玻璃制品有青、绿、紫等颜色。但这些并非简单地将颜料滴入玻
璃就能制成，而是通过反复试验进行化学反应才成功得到的产物。
若需蓝色则添加氧化钴，绿色则用氧化铬，紫色则需氧化
锰。啤酒瓶等常见的茶色玻璃，是通过使氧化铁与硫磺、碳
发生反应制成的。
在过去的日本，乳白色不透明玻璃是混入牛骨烧制而成的骨灰制作的。如今虽仍有使用骨灰的工艺，但也有混入萤石或水晶的
制作方法。值得一提的是，乳白色玻璃具有优秀的遮光性。
同样，茶色玻璃也具备高遮光性，尤其能有效阻隔短波紫外线。而蓝色玻璃几乎无法阻隔紫外线。玻璃的特性会因其颜色而产生差异。
环顾我们四周，各种色彩的玻璃制品无处不在。它们被赋予特定颜色，并不只是因为设计需求。
注：小判，是日本江户时期通用金币的一种
海玻璃
有一种爱好叫作拾瓶（Bottle digging），主要是在海边或山上捡拾过去被丢弃的瓶子。
这些瓶子与现代玻璃制品不同，其独特的复古质感受许多人喜爱，优质的瓶子有时能卖出高价。
这种拾瓶爱好看似是近年诞生的现代人专属的乐趣，但实则不然。
江户时代，欧洲已实现玻璃制品的大规模生产，但在日本仍是珍惜之物。
因此在长崎，出现了专门捡拾荷兰人丢弃的酒瓶贩卖的人。据说一个瓶子可值一枚小判。甚至有因争抢瓶子而引发的杀伤事件，导致长崎最终禁止了拾瓶行为。
到了现代，随着塑料制品的普及，玻璃瓶逐渐减少。加之回收利用的推广，人们不再随意丢弃瓶子。于是现代的玻璃瓶很少留存。或许在遥远的未来，现在的瓶子会拥有超越一枚小判的价值。
为什么啊
真漂亮啊
あった
找到了
これもいい青
这个蓝色也很不错
これは薬の瓶
这是药瓶
なんかさ　青系のガラスが多いね
总感觉都是蓝色系的玻璃
ちょっと緑っぽい感じの
还带点绿
なんでだろ
这是为什么呢
はやってたとか
是曾流行过吗
ラムネの瓶って確かみんなこんな色でしょ
弹珠汽水瓶也都是这种颜色吧
伊万里さん
伊万里姐
青いガラスが多いのってなんで
为什么大都是蓝色的玻璃
説明できるか
能解释一下吗
経費削減か
可能是为了降低成本
時代によっては物資不足かな
也可能因为时代物资不足
普通に作ったらガラスは青になるからね
一般制作出来的玻璃都是蓝色的
普通だと青いの
一般都是蓝色的吗
そう
是的
ガラスって原料をそのまま使うと青に…
纯粹使用原料制作的话就都是蓝色的…
待ってください
请等一下
ガラスの原料は珪砂です
玻璃的原料是石英砂
珪砂は砂状の無色鉱物です
石英砂是砂状的无色矿物
ガラスになっても無色のはず
做成玻璃应该也是无色的
原料そのままで青くはならないと思います
我觉得纯粹使用原料制作不会变成蓝色
違いますか
不对吗
本にはそう書いてありましたが
书上是这么写的
瀬戸さん　勉強してるね
濑户同学很用功呢
石英砂
石英（水晶）风化后形成的砂状物
確かに珪砂はガラスの原料と説明されているね
书上确实说石英砂是玻璃的原料
でも自然の砂である以上
但只要是天然产生的砂
忘れちゃいけないのが不純物の存在
就不能忘记杂质的存在
珪砂に最も多い不純物は酸化鉄
石英砂中最多的杂质是氧化亚铁
氧化亚铁
陶瓷中「青瓷」的颜色也是
受氧化亚铁的影响产生的
この酸化鉄で緑がかった青になるんだよ
正是因为氧化亚铁 它才变成偏绿的蓝色
無色にするには色を打ち消す成分を添加するんだけど
要变成无色的话需要添加消除颜色的成分
氧化亚铁产生的
蓝色需要加入
发红的硒等来消除
完全に消すのは難しい
但很难完全消除
今の透明なガラスも
现在的透明玻璃
断面を見ると実は青いって多いんだよね
看断面其实很多也是蓝色的
わかった　瀬戸さん
明白了吗 濑户同学
よくわかりました
明白了
よさそうな瓶見っけ
找到个不错的瓶子
惜しい　欠けてる
可惜 缺了一块
見て　珍しい
看 真少见
コンペイトウの入ってた瓶だよ
是以前装金平糖的瓶子
よくわかるな
这你都知道
じゃあ　これは
那这个呢
今日は伊万里さん大興奮だな
伊万里姐今天好兴奋啊
あの人たちって誰なの
她们是谁啊
頼りになりそうなほうが荒砥凪さんで
看起来可靠的那位叫荒砥凪
もう１人が伊万里曜子さんだよ
另一位叫伊万里曜子哦
頼りになりそうなほうが伊万里さんよね
看起来可靠的是伊万里姐对吧
谷川さん
谷川同学
そもそも名前が聞きたいんじゃなくて
我想问的不是名字
すごい　これ
好厉害 这个
何それ
那是什么
先輩　だからそれは…
学姐 所以说那个…
すいません　伊万里さん伊万里さん
不好意思 伊万里姐伊万里姐
ほら　また呼ばれてるぞ
又在叫你了哦
はいはい　今度は何
来了来了 这次又是什么
ほら　虹色に輝く瓶
看 这瓶子闪着彩虹色的光
銀化ガラスだ
是银化玻璃
銀なの　虹色なのに
银吗 可它是彩虹色的
銀化は通称だよ
只是俗称银化
本物の銀とは関係ないね
和真的银没关系
銀化も不純物の影響ですか
银化也是因为杂质的影响吗
ううん
不是
この虹色はガラスそのものの変化だね
这种虹彩是玻璃本身的变化
銀化はガラスが水中で劣化することで起きるの
银化是玻璃在水中老化的现象
例えば
比如说
ソーダガラスから徐々にナトリウムが溶け出したとして
钠钙玻璃中的钠不断溶出
ナトリウムを失った部分は変化して
失去钠的部分就会发生变化
別の物質として表面に薄い膜を形成するの
作为别的物质在表面形成一层薄膜
失去钠的玻璃（薄膜）
玻璃
（失去钠的玻璃）
（薄膜）
玻璃
この膜に白色光を当てると
当日光照射在这层薄膜上时
表面で反射した光と中を通った光が干渉して
表面反射的光和穿过内部的光互相干涉
特定の光だけが現れる
只有特定波长的光会显现
玻璃
この特定の色は膜の厚さによって変わるの
这种特定的颜色会因薄膜的厚度而不同
红
蓝
銀化ガラスが虹色に見えるのは
银化玻璃之所以看起来是彩虹色的
１つの瓶でも膜の厚さに差があるからだね
是因为同一个瓶子的薄膜厚度也有差异
结构色
こういう光の波長による発色現象を
这种因光的波长而产生的显色现象
肥皂泡
吉丁虫
珍珠
構造色と呼んだりもするよ
有时也被称为结构色
蓝闪蝶
ガラスを水に沈めとくだけで虹色になるの
把玻璃泡在水里就能变成彩虹色吗
やってみようかな
我也想试试看
今日始めてすぐ起こる現象じゃないよ
这不是今天开始马上就会产生的现象
その瓶だって数十年前の物だと思う
那个瓶子也是几十年前的东西了
そういえばそっか
说起来也是呢
文明の力で出来たガラスと
文明的力量制造出的玻璃
自然の力で起きた劣化
和因自然力量引发的老化
両方あって出来たのが銀化ガラスか
两者共同作用才形成了银化玻璃啊
もうただのガラスって感じじゃないね
感觉它不只是普通的玻璃了
といったところで
话说到这
私も参考に１つ欲しいのだが
我也想要一个作为参考
それ　どこにあったの
那是在哪里找到的
こっちだよ
在这边哦
みんなで探そう
大家一起找吧
いっぱい採ったな
采了好多啊
準備できたか
准备好了吗
ちょっと待って
等一下
瀬戸さん
濑户同学
今日はありがとね
今天谢谢你了
一緒に採集できて楽しかったよ
能一起采集很开心哦
こちらこそ　ありがとう
我才是 谢谢你
また一緒にやろうよ　鉱物採集
下次再一起去采集矿物吧
そうね
好啊
瀬戸さん
濑户同学
はい　これなら割れないよ
给 这样就不会破了
ありがとうございます
非常感谢
今日のお話　本当に勉強になりました
今天我真的学到了很多
あの　伊万里さんはガラス工房の方なんですか
那个 伊万里姐是玻璃工坊的吗
違う違う　私はただの学生
不不 我只是个学生
大学で鉱物の研究をしてるんだよ
在大学研究矿物
研究？
大学で鉱物の研究？
在大学研究矿物？
伊万里さん　帰るって
伊万里姐 要回去了哦
じゃあ　またどこかで会えたらいいね
再见 希望之后能再见面
あの
那个
なに
怎么了
えっと　その
那个
私　鉱物とか見るの好きで
我很喜欢观察矿物
でも　相談できる人がいなくって
但没有可以商量的人
私　真面目に考えてるんです
我是在认真考虑这件事
本　読んでるんです
一直在看书
石も集めてるんです
也有在收集石头
近所だけですけど　採集もやってみてます
虽然只是在附近 但也在尝试采集
私
我
鉱物の研究者になりたいんです
我想成为矿物研究者
目指すのはその大変ですか
以此为目标会很辛苦吗
私は楽しいと思う
我觉得很快乐
大変なことはもちろんあるよ
当然也有辛苦的事
けどそんなこと　今心配する必要なんてない
不过现在没必要为那些事担心
やりたいことがあって
如果有想做的事
それを選択肢に入れられるなら
并能将其作为选项的话
目指したらいいと思う
我觉得去追求就好
仲間だってきっと見つかる
也一定能找到志同道合的人
私は応援するよ
我会支持你的
頑張って
加油
はい
好的
なんて
虽然说着这些
ただの学生が偉そうだね
但我只是个学生 有点得意忘形了
ちょっと恥ずかしいな
有点害羞了
私も
我也是
ちゃんと人に話したのは初めてで
第一次真正跟人说这事
なんだか
总觉得
恥ずかしいです
好难为情
瀬戸硝子
濑户硝子
硝子と書いて硝子か
写作玻璃读作硝子啊
注：玻璃（ガラス）也可写作硝子（がらす）
なるほど
原来如此
いろいろ知ってるなって思ったが
就说她怎么懂这么多
研究者志望とはな
原来是立志当研究者啊
趣味の合う友達ができてよかったね
能交到志同道合的朋友真是太好了呢
どうかな
不好说呢
瀬戸さんって同じクラスなんだけど
濑户同学虽然和我同班
あんまり話したことないんだよね
但之前没怎么说过话呢
別にいいじゃないか
那也没什么不好的
それならこれから友達になったらいい
从这之后成为朋友就好了
なれるかな
能成为朋友吗
なれるさ
当然能啊
瑠璃
琉璃
青いガラスのことを昔はどう呼んでいたか知っているか
你知道蓝色的玻璃以前怎么称呼吗
なに　なんなの
什么 怎么称呼
「瑠璃」って呼んでいたんだよ
就被称为「琉璃」哦
今日　いいことでもあった
今天有什么好事吗
普通よ
就正常
今日のから揚げおいしいわね
今天的炸鸡块真好吃呢
新しい友達でもできたか
交到新朋友了吗
友達
朋友
そうね
是啊
これからね
从这之后吧
琉璃玻璃
海岸边（沙滩）
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：悠月子
黄昏色的挽歌